// Programa Tupã: Lista de Tarefas
// Este é um exemplo mais avançado demonstrando orientação a objetos em Tupã

// Classe para representar uma tarefa
classe Tarefa
    criar titulo = ""
    criar descricao = ""
    criar concluida = falso
    
    função definir(titulo, descricao)
        self.titulo = titulo
        self.descricao = descricao
    fim
    
    função concluir()
        self.concluida = verdadeiro
    fim
    
    função mostrar_detalhes()
        status = "✅" se self.concluida senão "⬜"
        mostrar status + " " + self.titulo + ": " + self.descricao
    fim
fim

// Classe para gerenciar a lista de tarefas
classe GerenciadorTarefas
    criar lista tarefas = []
    
    função adicionar_tarefa(titulo, descricao)
        criar tarefa = Tarefa()
        tarefa.definir(titulo, descricao)
        self.tarefas.adicionar(tarefa)
        mostrar "Tarefa adicionada com sucesso!"
    fim
    
    função concluir_tarefa(indice)
        se indice >= 0 e indice < tamanho(self.tarefas) então
            self.tarefas[indice].concluir()
            mostrar "Tarefa marcada como concluída!"
        senão
            mostrar "Índice inválido!"
        fim
    fim
    
    função listar_tarefas()
        se tamanho(self.tarefas) == 0 então
            mostrar "Nenhuma tarefa encontrada."
        senão
            mostrar "=== Lista de Tarefas ==="
            
            para i de 0 até tamanho(self.tarefas) - 1 fazer
                mostrar i + 1 + ". "
                self.tarefas[i].mostrar_detalhes()
            fim
        fim
    fim
fim

// Função principal
função principal()
    criar gerenciador = GerenciadorTarefas()
    criar executando = verdadeiro
    
    enquanto executando fazer
        mostrar "\n=== Gerenciador de Tarefas ==="
        mostrar "1. Adicionar Tarefa"
        mostrar "2. Marcar Tarefa como Concluída"
        mostrar "3. Listar Tarefas"
        mostrar "4. Sair"
        
        mostrar "Escolha uma opção: "
        pegar opcao
        
        se opcao == "1" então
            mostrar "Digite o título da tarefa: "
            pegar titulo
            
            mostrar "Digite a descrição da tarefa: "
            pegar descricao
            
            gerenciador.adicionar_tarefa(titulo, descricao)
        senão se opcao == "2" então
            mostrar "Digite o número da tarefa a ser concluída: "
            pegar indice
            
            // Ajusta o índice (o usuário começa do 1, mas internamente começa do 0)
            gerenciador.concluir_tarefa(indice - 1)
        senão se opcao == "3" então
            gerenciador.listar_tarefas()
        senão se opcao == "4" então
            mostrar "Obrigado por usar o Gerenciador de Tarefas!"
            executando = falso
        senão
            mostrar "Opção inválida!"
        fim
    fim
fim

// Iniciar o programa
principal()
